The mathematical symbol of today is the Kronecker delta. Written as lower case delta_i_j.
Das mathematische Symbol für heute ist das Kronecker-Delta. Geschrieben als ein kleines delta_i_j.
And the definition is not complicated at all.
Und die Definition ist überhaupt nicht kompliziert.
It's either 1 or 0.
Es ist entweder 1 oder 0.
Indeed it's only 1, when i = j
In der Tat ist es nur 1, wenn i = j gilt
and in all other cases it's equal to 0.
und in all den anderen Fällen ist es gleich 0.
This means that you can use the Kronecker delta for a lot of possibilities
Bedeutet, man kann das Kronecker-Delta für viele Möglichkeiten benutzen.
So for a lot of different indices "i" and "j".
Also für viele verschiedenen Indexen i und j.
The only thing that is required is that equality of the indices make sense.
Das einzige was gegeben sein muss ist, dass die Gleichheit von den Indexen Sinn ergibt.
In fact most of the time "i" and "j" represent integers.
In der Tat repräsentieren "i" und "j" oftmals ganze Zahlen.
For example when you write delta_1_2, it just stands for the number 0.
Wenn ihr z.B. delta_1_2, schreibt, dann handelt es sich einfach um die Nummer 0.
On the other hand delta_5_5 stands for the number 1.
Auf der anderen Seite steht delta_5_5 für die Nummer 1.
So you see the kronecker delta is a very simple symbol,
Ihr seht also das Kronecker-Delta ist ein sehr einfaches Symbol.
but nevertheless it can be very helpful when you calculate with sums, for example.
Nichtsdestotrotz kann es sehr hilfreich sein, wenn man Bspw. Summen ausrechnet.
This means in the case you have a complicated sum, where kronecker delta is involved usually you can simplify it.
Das bedeutet, dass wenn ihr eine kompliziertere Summe habt, könnt ihr sie normalerweise vereinfachen, wenn das Kronecker-Delta beteiligt ist.
So for this double sum from 1 to 5,
So wäre in dieser doppelten Summe von 1 zu 5,
where delta_i_j is involved.
wo delta_i_j beteiligt ist,
Most of the terms are 0.
die meisten Ausdrücke gleich 0.
Therefore what comes out here is simply the number 5.
Daher ist hier das Ergebnis einfach die Nummer 5.
Ok, that's the Kronecker delta.
Ok, das ist das Kronecker-Delta.
Thanks for listening.
Danke fürs Zuhören.